# Механик

**``ПЖ: 6 + модификатор выносливости``**  
**``6 ПЗ``**

Вам подвластна любая техника — от сверхсовременных суперкомпьютеров до простейших магнитных двигателей. Знание принципов работы подобных устройств помогает вам лучше понимать окружающий мир, более эффективно использовать снаряжение, обходить защитные системы и даже взламывать компьютеры на расстоянии. Благодаря навыкам программирования вы способны создать сильного союзника, имплантировав ИИ или собрав дрона для выполнения разнообразных задач. Именно вы можете починить, взломать или уничтожить любой компьютер или механизм. Даже если вы искусный учёный, бортинженер или полевой техник, сражения вам не чужды, но вы предпочитаете, чтобы ИИ или дрон сражался вместо вас.

## Ключевая характеристика

Ваша ключевая характеристика — **Интеллект**, именно от него зависят ваши знания, навыки и технические умения. В бою не помешает высокая **Ловкость** — она влияет на точность дистанционных атак.

## Классовые навыки

**Пунктов навыков за уровень:**  
**4 + модификатор Интеллекта**

- Атлетика (Сил)
- Внимание (Мдр)
- Инженерное дело (Инт)
- Компьютеры (Инт)
- Медицина (Инт)
- Пилотирование (Лвк)
- Профессия (Инт, Мдр или Хар)
- Физические науки (Инт)

---

## Классовые особенности

**Ношение брони** 
Лёгкая броня

**Обращение с оружием**  
Гранаты, короткоствольное оружие, простое оружие ближнего боя

# ТАБЛИЦА 4-1: МЕХАНИК

| УРОВЕНЬ | БМА | СТОЙКОСТЬ | РЕАКЦИЯ | ВОЛЯ | КЛАССОВЫЕ ОСОБЕННОСТИ |
|--------|-----|-----------|---------|------|------------------------|
| 1      | +0  | +2        | +2      | +0   | Искусственный интеллект, обход +1, специнструмент |
| 2      | +1  | +3        | +3      | +0   | Трюк механика |
| 3      | +2  | +3        | +3      | +1   | Перегрузка, привычное оружие |
| 4      | +3  | +4        | +4      | +1   | Трюк механика |
| 5      | +3  | +4        | +4      | +1   | Обход +2, удалённый взлом |
| 6      | +4  | +5        | +5      | +2   | Трюк механика |
| 7      | +5  | +5        | +5      | +2   | Золотые руки (1 в день), профессиональный инструмент |
| 8      | +6  | +6        | +6      | +2   | Трюк механика |
| 9      | +6  | +6        | +6      | +3   | Обход +3, переход управления |
| 10     | +7  | +7        | +7      | +3   | Трюк механика |
| 11     | +8  | +7        | +7      | +3   | Золотые руки (2 в день), слаженная атака +1 |
| 12     | +9  | +8        | +8      | +4   | Трюк механика |
| 13     | +9  | +8        | +8      | +4   | Обход +4, улучшенный инструмент |
| 14     | +10 | +9        | +9      | +4   | Трюк механика |
| 15     | +11 | +9        | +9      | +5   | Золотые руки (3 в день) |
| 16     | +12 | +10       | +10     | +5   | Трюк механика |
| 17     | +12 | +10       | +10     | +5   | Обход +5, распределённое управление, слаженная атака +2 |
| 18     | +13 | +11       | +11     | +6   | Трюк механика |
| 19     | +14 | +11       | +11     | +6   | Золотые руки (4 в день), превосходный инструмент, призрак в машине |
| 20     | +15 | +12       | +12     | +6   | Мастер технологий, обход +6, трюк механика |

## Искусственный интеллект [ЭКС]  
**[1 Уровень]**

Вы создали искусственный интеллект (ИИ), невероятно сложную программу, способную действовать самостоятельно и помогать вам в выполнении различных задач. Этот ИИ — ваша собственная разработка, куда более совершенная и замысловатая (но всё же не обладающая самосознанием), чем те, что можно купить. Только вы знаете все секреты её создания и использования. Ваш ИИ принимает одну из двух форм: это либо дрон, либо экзокортекс. Форма выбирается на первом уровне механика, впоследствии этот выбор изменить невозможно.

### Дрон

Вы начинаете игру с роботом, в котором размещается ваш ИИ. Дрон сопровождает вас в приключениях и способен участвовать в сражениях, шпионить и выполнять другие специализированные задачи. По мере повышения в уровне вы модернизируете дрона — он получает новые способности. Ваш дрон практически бесценен, только вы, его создатель, знаете обо всех его особенностях. Только вам под силу использовать или чинить его. <a href="#">Дроны</a> описаны в разделе ниже.

### Экзокортекс

Вы начинаете игру с экзокортексом — процессором, усиливающим когнитивные способности вашего биологического мозга и облегчающим выполнение самых разнообразных действий, от стрельбы до взлома компьютерных систем. Экзокортекс имплантируется в ваше тело или мозг как кибернетическое устройство, позволяя ИИ подключаться к вашему разуму напрямую и передавать информацию. По мере повышения в уровне вычислительная мощность экзокортекса увеличивается. Только вы можете получить доступ к своему экзокортексу и совершать операции с ним. <a href="#">Экзокортекс</a> описан в разделе ниже.

### Обход [ЭКС]  
**[1 Уровень]**

Вы умеете получать доступ к компьютерным системам и электронным устройствам. На 1 уровне вы получаете бонус +1 (интуитивный) к проверкам Инженерного дела и Компьютеров. На 5 уровне, каждые 4 уровня после этого и на 20 уровне этот бонус увеличивается на 1.


### Специнструмент [ЭКС]  
**[1 Уровень]**

Вы создали индивидуальный набор инструментов, который используете для взлома предметов и систем. Набор может размещаться в броне, занимать место под улучшение, может быть выполнен в виде кибернетической аугментации, установленной в ваш мозг (его можно объединить с инфоразъёмом, заплатить стоимость установки инфоразъёма), глаза или руку. Подробнее аугментации описаны в разделе <a href="#">Аугментации</a>. Специнструмент может быть и карманным устройством, которое придётся вынимать и брать в руки для использования. Если у вас есть специнструмент, то при проверках Компьютеров или Инженерного дела считается, что у вас есть соответствующий базовый набор инструментов. Ряд <a href="#">трюков механика</a> и <a href="#">модификаций дрона</a> требуют использования специнструмента. Кроме этого, специнструмент можно применять как <a href="#">персональный коммуникатор<!-- Ссылка снаряжение/технологические предметы/коммуникатор--></a>. Наконец, если у вас есть дрон, вы можете использовать специнструмент, чтобы общаться с ним по зашифрованному каналу, отдавая приказы ИИ или напрямую управляя им на дистанции до 2 500 футов.

Если специнструмент повреждён, уничтожен, потерян или украден, вы можете за 1 час собрать новый на основе любого инженерного, хакерского или подобного набора технологических инструментов. Одновременно у вас может быть только один специнструмент: после создания нового старый можно использовать только как обычный набор инструментов, из которого тот ранее был сделан, и нельзя применять для трюков механика.

---

### Трюк механика
**[2 Уровень]**

По мере накопления опыта вы изучаете различные «трюки», позволяющие творить инженерные чудеса, взламывать электронные системы и более эффективно использовать снаряжение. Одни из этих трюков — изученные вами хитрости, другие — собственноручно сделанные кибернетические улучшения (все они бесплатны и не учитываются при определении максимального числа возможных аугментаций). Для применения некоторых трюков требуется специнструмент или иное снаряжение.

Вы изучаете первый трюк на 2 уровне, второй — на 4 уровне, а в дальнейшем — новый каждые 2 уровня. Если против эффекта трюка можно пройти испытание, его СЛ равна:
<p align="center">10 + ½ вашего уровня механика + модификатор вашего Интеллекта</p>
Если трюк механика требует от противника совершения проверки навыка, её СЛ равно:
<p align="center">10 + 1,5 × ваш уровень в классе + модификатор вашего Интеллекта</p>

Если не указано иное, вы не можете изучить один и тот же трюк более одного раза. Полный список <a href="#">трюков механика</a> приведён ниже.

### Перезагрузка [ЭКС]  
**[3 Уровень]**

В качестве основного действия вы можете вызвать короткое замыкание в электронном устройстве (сюда относится большинство видов дистанционного энергетического оружия, а также оружие ближнего боя с особым свойством «аккумуляторное») или одном улучшении брони, в результате чего оно выходит из строя на 1 раунд. Перегрузка не открывает закрытые двери, сейфы и прочие устройства, но на 1 раунд предотвращает их открывание кем бы то ни было. Для использования этой способности необходимо находиться рядом с устройством. Если у вас есть дрон, вы можете применить эту способность на устройство рядом с ним. Если у вас есть экзокортекс со способностью **беспроводной взлом**, вы можете использовать перегрузку на любое электронное устройство в радиусе действия беспроводного взлома экзокортекса. Если вы применяете перегрузку на предмет или улучшение брони, находящиеся в распоряжении кого-либо, владелец может попытаться пройти испытание Реакции, чтобы отменить эффект:
<p align="center">СЛ = 10 + ½ вашего уровня механика + модификатор вашего Интеллекта</p>
Перегрузка не действует на андроидов, кибернетические импланты, дронов, силовую броню, роботов или существ с подтипом «технологический» (все перечисленные существа и устройства экранированы от подобного воздействия), а также на предметы размером больше среднего. После перегрузки в устройстве остаётся остаточный заряд, в течение 1 минуты защищающий от повторной перегрузки.

### Привычное оружие [ЭКС]  
**[3 Уровень]**

Вы получаете дополнительную черту <a href="#"><em>Привычное оружие</em></a> для всех типов оружия, с которыми данный класс умеет обращаться.

### Удалённый взлом [ЭКС]  
**[5 Уровень]**

Вы можете использовать специнструмент, чтобы совершать проверки Компьютеров и Инженерного дела на дистанции до 20 футов. На 7 уровне и каждые 2 уровня после этого дистанция увеличивается на 10 футов. Цель этой способности (либо существо, взаимодействующее или наблюдаемое за ней) может попытаться пройти проверку Внимания или Проницательности:
<p align="center">СЛ = 10 + 1,5 × ваш уровень механика + модификатор вашего Интеллекта</p>
чтобы понять, что это делаете именно вы.

### Профессиональный инструмент [ЭКС]  
**[7 Уровень]**

Вы улучшили специнструмент: после успешного взлома компьютера с его помощью вы можете отключить одно из установленных средств защиты (кроме сетевых экранов). Кроме этого, специнструмент теперь может использоваться как любой специализированный инженерный или хакерский набор уровнем 6 и ниже и обладает возможностями компьютера с рангом, равным ½ вашего уровня, и установленным укреплённым корпусом, модулем искусственной личности или безопасностью I. На него можно установить дополнительные модули или средства защиты по обычным ценам. Помимо этого, специнструмент оснащается средствами аудио- и видео-записи. Дополнительные <a href="#">сведения о компьютерах здесь.</a>

С помощью специнструмента вы также можете создать защищённый канал связи с вашим звездолётом, что позволяет вам использовать его локальные базы данных и <a href="#">передатчик</a> на дистанции до 5 миль. Если у вас есть дрон, вы можете отдавать приказы его ИИ или напрямую управлять им на таком же расстоянии.

### Золотые руки [ЭКС]  
**[7 Уровень]**

В качестве сопутствующего действия вы можете починить системы звездолёта либо усовершенствовать броню или оружие, чтобы повысить их эффективность. Для применения способности необходимо иметь беспрепятственный доступ к предмету или системе. Вы можете использовать эту способность один раз в день начиная с 7 уровня и один дополнительный раз за каждые 4 уровня механика после 7. Эффект способности зависит от предмета или системы, с которыми вы работаете:

- **Броня:** бонус +2 (усиление) к ККБ и ЭКБ брони на 1 минуту.
- **Оружие:** бонус +2 (усиление) к проверкам атаки и урона этого оружия на 1 минуту.
- **Повреждённый звездолёт:** восстановите ПЗ в количестве, равном шару ПЗ базового корпуса корабля. Если в результате количество ПЗ корабля поднимается выше одного или нескольких значений, кратных его критическому пределу, вы можете снизить серьёзность критических повреждений одной из систем (за каждое пройденное кратное значение) на одну категорию. Например, если КП звездолёта равен 8, а вы восстанавливаете 10 ПЗ, увеличивая их с 23 до 33 ПЗ, вы можете сделать вышедшую из строя систему сбоящей. Применение этой способности во время космического боя считается вашим действием в этом ходу и должно быть совершено на этапе ремонта. Более подробно рассказано в разделе <a href="#">устройство звездолётов</a>, а <a href="#">здесь</a> — о последствиях получаемого ими урона.

### Перехват управления [ЭКС]  
**[9 Уровень]**

Ваша классовая особенность **перегрузка** теперь действует на андроидов, дронов, роботов и существ с подтипом «технологический», которые должны пройти испытание Воли:
<p align="center">СЛ = 10 + ½ вашего уровня механика + модификатор вашего Интеллекта</p>
При провале существо впадает в ступор на 1 раунд, а в случае провала на 10 и более — не впадает в ступор, но в течение 1 раунда выполняет ваши приказы, кроме явно самоубийственных. Существо, попытавшееся пройти испытание против этой способности (вне зависимости от результата), невосприимчиво к этой атаке на 24 часа.

### Слаженная атака [ЭКС]  
**[11 Уровень]**

Если у вас дрон, то всякий раз, когда вы оба атакуете одну и ту же цель, вы оба получаете бонус +1 (ситуативный) к атаке. Если же у вас экзокортекс и вы оба взламываете систему, вы оба получаете бонус +1 (ситуативный) к проверкам для взлома. В обоих случаях по достижении 17 уровня бонусы увеличиваются до +2.

### Улучшенный инструмент [ЭКС]  
**[13 Уровень]**

Компьютер вашего специнструмента получает дополнительный сетевой экран (<a href="#">средство защиты</a>). Этот сетевой экран устанавливается бесплатно, не учитывается при определении максимального количества средств защиты специнструмента и может закрывать доступ к модулю или группе модулей, которые уже защищены сетевым экраном.

С помощью специнструмента вы также можете создать защищённый канал связи с вашим звездолётом, что позволяет вам получить доступ к его сенсорам, управлять системами безопасности и подготавливать двигатели к взлёту на дистанции до 50 миль (все возможности профессионального инструмента также сохраняются). Если у вас есть дрон, вы можете отдавать приказы его ИИ или напрямую управлять им на таком же расстоянии.

### Распределённое управление [ЭКС]  
**[17 Уровень]**

Вы получаете возможность управлять сразу несколькими ИИ, один из которых находится в дроне, а другой — в экзокортексе. Вы должны разделить свои уровни механика между этими ИИ, каждый из которых обладает способностями, соответствующими количеству выделенных уровней. Каждый раз, когда вы получаете новый уровень в классе механика, вы можете перераспределить уровни между ИИ после 24 часов непрерывной работы с использованием специнструмента. Оба ИИ способны действовать самостоятельно в пределах своих возможностей, вы можете напрямую управлять ими как обычно, но не более чем одним ИИ одновременно. Если после распределения количество уровней, выделенных для экзокортекса, оказывается меньше, чем ваш уровень механика, то бонус к БМА от <a href="#">системы отслеживания целей</a> становится ниже в соответствии с таблицей. Все остальные способности экзокортекса (например, беспроводной взлом или многозадачность) вы получаете как обычно, в зависимости от распределения уровней между ИИ.

| КОЛИЧЕСТВО УРОВНЕЙ | БОНУС К БМА |
|---------------------|-------------|
| 1–4                 | +1          |
| 5–8                 | +2          |
| 9–12                | +3          |
| 13–16               | +4          |
| 17–20               | +5          |

### Призрак в машине [ЭКС]  
**[19 Уровень]**

При использовании классовой особенности **перегрузка** против андроидов, дронов, роботов и существ с подтипом «технологический», цель, провалившая испытание на любое количество пунктов, не падает в ступор, а выполняет все ваши приказы (кроме явно самоубийственных) в течение следующего раунда. Существо, попытавшееся пройти испытание против этой способности (вне зависимости от результата), невосприимчиво к этой атаке на 24 часа, если вы не потратите 1 ПР. Вы можете тратить ПР подобным образом в каждом раунде, чтобы иметь возможность повторно применять перегрузку к этому существу.

### Превосходный Инструмент [ЭКС]  
**[19 Уровень]**

Компьютер вашего специнструмента получает дополнительные средства защиты: блокировка и стирание данных. Они устанавливаются бесплатно и не учитываются при определении максимального количества средств защиты специнструмента. Вы можете использовать специнструмент даже после срабатывания блокировки (у вас есть особые права доступа), которыми никто и ни при каких обстоятельствах не владеет) и автоматически восстанавливать стёртые данные, потратив на это 8 часов работы (для других данных считается не подлежащими восстановлению, как если бы модуль данных был уничтожен).

С помощью специнструмента вы также можете создать защищённый канал связи с вашим звездолётом, находящимся в любой точке планеты или на её низкой орбите, что позволяет вам удалённо пилотировать его: совершать перелёты в пределах планеты, а также выводить его на орбиту или совершать посадку (все возможности улучшенного и профессионального инструмента также сохраняются). Если у вас есть дрон, вы можете отдавать приказы его ИИ или напрямую управлять им на таком же расстоянии.

### Мастер технологий [ЭКС]  
**[20 Уровень]**

Вы прекрасно разбираетесь в любых технологиях. Вы можете потратить 1 ПР для создания любых технологических предметов, оружия и брони. Это займёт 1 минуту за каждый уровень предмета. Вы также можете потратить 1 ПР, чтобы превратить имеющееся у вас технологическое оружие или броню в другое оружие или комплект брони равной или меньшей стоимости. Это займёт 1 минуту за каждый уровень предмета. Для обоих вариантов используются <a href="#">обычные правила создания предметов</a>, но при превращении из итоговой стоимости создания вычитается полная стоимость превращаемого предмета. Вы не можете превратить одноручное оружие в двуручное. При превращении более дорогого предмета в более дешёвый избыточная стоимость безвозвратно теряется.

### ТРЮКИ МЕХАНИКА

Вы изучаете первый трюк механика на 2 уровне, а в дальнейшем узнаёте новый трюк каждые 2 уровня. Перечисленные ниже трюки для удобства отсортированы по уровню механика, необходимому для их использования. Для изучения некоторых трюков необходимо выполнить дополнительные требования, например изучить другие трюки.

<details>
  <summary><h3><strong>2 Уровень</strong></h3></summary>
  <p>
	Для изучения этих трюков вы должны достичь как минимум 2 уровня.
</p>
<hr>
<h3>Быстрая починка предмета [ЭКС]</h3>
<p>
	Когда вы чините предметы, вы тратите на это в два раза меньше времени (вплоть до минимума в одно действие полного хода).
</p>
<hr>
<h3>Быстрый временный ремонт [ЭКС]</h3>
<p>
	Когда вы совершаете временный ремонт одной из систем звездолёта, вы тратите на это на одно действие меньше. При этом время ремонта сбоящей системы не уменьшается, но способность позволяет вам за одно действие временно отремонтировать две сбоящие системы.
</p>
<hr>
<h3>Взлом каталога [ЭКС]</h3>
<p>
	Когда ваша проверка при попытке взлома системы заканчивается провалом, вы немедленно узнаёте, какие средства защиты при этом активировались, и можете выбрать одно из них, чтобы совершить ещё одну проверку Компьютеров (с той же СЛ, что и первую). При успехе это средство защиты не активируется, как если бы вы не пытались получить доступ к системе. Остальные средства защиты срабатывают как обычно.
</p>
<hr>
<h3>Видеопроцессор [ЭКС]</h3>
<p>
	Вы замечаете даже малейшие движения, колебания температуры и вибрации. Ваши проверки Внимания получают интуитивный бонус от вашей классовой особенности <strong>обход</strong>.
</p>
<hr>
<h3>Дополнительная мощность [ЭКС]</h3>
<p>
	В качестве основного действия вы можете использовать свой специнструмент, чтобы атаковать дистанционным энергетическим оружием или аккумуляторным оружием ближнего боя (<a href="#">Свойства оружия</a>), которое вы держите в руках, предварительно усилив мощность. При попадании вы дополнительно наносите 1d6 урона того же типа, что обычно наносит оружие. Для совершения такой атаки требуется в три раза больше зарядов аккумулятора или энергоячейки, чем обычно, и её нельзя совершить, если зарядов недостаточно. Трюк не действует на оружие, не использующее аккумуляторы или энергоячейки. Вы также можете использовать эту способность в качестве сопутствующего действия, чтобы коснуться бесхозного оружия или оружия в распоряжении союзника и добавить вышеописанный эффект следующей атаке, совершаемой этим оружием до начала вашего следующего хода.
</p>
<hr>
<h3>Нейронный сброс [ЭКС]</h3>
<code>Для изучения этого трюка у вас должен быть экзокортекс</code>
<p>
	Когда вы проваливаете испытание против эффекта с дескриптором «разум», один раз в день вы можете в качестве ответного действия перенаправить этот эффект в ваш экзокортекс. В этом случае эффект на вас не подействует, но до окончания его обычной длительности вы лишитесь черты *Эксперт*, полученной от модуля памяти экзокортекса, и возможности использовать любые способности экзокортекса (включая полученные от него модификации, обращение с оружием и ношение брони). Пока эффект с дескриптором «разум» перенаправлен в экзокортекс, на вас можно применить заклинание вроде <em>рассеивания магии</em> и <em>разрушения чар</em>, чтобы прекратить его, как если бы он действовал на вас. После окончания длительности эффекта работоспособность экзокортекса восстанавливается.
</p>
<hr>
<h3>Оружейная перезагрузка [ЭКС]</h3>
<p>
	В качестве действия полного хода (или сопутствующего действия, если вы потратите 1 ПР), вы можете подготовить к взрыву аккумуляторное оружие (дистанционное энергетическое оружие или оружие ближнего боя с особым свойством «аккумуляторное») в вашем распоряжении. Вы можете использовать это оружие как гранату такого же или меньшего уровня, наносящую урон того же типа, что обычно наносит это оружие. Если это было не метательное оружие, шаг дистанции для гранаты равен всего 10 футам. Если кто-то попытается использовать это оружие для атаки, оно взрывается подобно гранате, а в центре взрыва оказывается использовавшее его существ, которое не получает возможности пройти испытание Реакции для отмены эффектов гранаты (если они есть). Подготовленное к взрыву оружие можно вернуть в первоначальное состояние, но сделать это непросто: помимо 8 часов работы, потребуется пройти проверку Инженерного дела (СЛ = 15 + ваш модификатор навыка Инженерное дело); провал проверки на 5 и более приведёт к взрыву оружия. Взорвавшееся оружие уничтожается, как и любая другая граната.
</p>
<hr>
<h3>Отвлекающий взлом [ЭКС]</h3>
<p>
	Вы можете взломать компьютер, чтобы отвлечь противника, находящегося в пределах 30 футов от него, внезапным звуком или изображением. Вы должны иметь доступ к этому компьютеру (это может быть как ваш собственный компьютер, так и другой, к которому вы можете получить доступ, находясь рядом или с помощью удалённого взлома). Эта способность аналогична финту, за тем лишь исключением, что вместо Блефа используется навык Компьютеры, поэтому вы можете применить черты Финт и Финт+, если они у вас есть.
</p>
<hr>
<h3>Переносной аккумулятор [ЭКС]</h3>
<p>
	Вы можете использовать свой специнструмент, чтобы обеспечить компьютеру или одной из систем звездолёта достаточно энергии для работы в течение 1 минуты. Если система представляет собой часть более крупной сети, энергия обеспечивается только точка доступа в эту сеть (чаще всего это терминал), что может существенно ограничить функциональность. Система, запитанная от переносного аккумулятора, может быть запитана подобным образом повторно только через 24 часа.
</p>
<hr>
<h3>Разгон [ЭКС]</h3>
<p>
	Вы повысили быстродействие своего ИИ. Вы получаете бонус +2 (интуитивный) к проверкам инициативы. Кроме этого, вы (если у вас экзокортекс) или ваш дрон (если он у вас есть) получаете бонус +2 (интуитивный) к испытаниям Реакции.
</p>
<hr>
<h3>Ремонт дрона [ЭКС]</h3>
<code>Для изучения этого трюка у вас должен быть дрон.</code>
<p>
	Когда вы осуществляете ремонт своего дрона, вы восстанавливаете ему 25% ПЗ вместо обычных 10%.
</p>
<hr>
<h3>Система ночного видения [ЭКС]</h3>
<code>Для изучения этого трюка необходимо предварительно изучить <strong>видеопроцессор</strong></code>
<p>
	Ваш видеопроцессор позволяет вам лучше видеть в условиях плохой освещённости. Вы получаете <em>сумеречное</em> зрение и <em>ночное зрение</em> на расстоянии до 60 футов.
</p>
<hr>
<h3>Энергетический щит [ЭКС]</h3>
<p>
	В качестве основного действия вы можете использовать специнструмент, чтобы создать вокруг себя энергетический щит. Щит даёт вам временные ПЗ в количестве, равном модификатору вашего Интеллекта + вашему уровню механика. Щит действует на протяжении 1 минуты за каждый уровень механика или пока у него не закончатся временные ПЗ (в зависимости от того, что случится раньше). Создав энергетический щит, вы не можете использовать его повторно, пока не потратите 1 ПР для 10-минутного отдыха с целью восстановления ПЖ. Во время этого отдыха ваш щит автоматически отключается.
</p>
</details>

<details>
  <summary><h2><strong>8 Уровень</strong></h2></summary>
  <p>
	Для изучения этих трюков вы должны достичь как минимум 8 уровня.
</p>
<hr>
<h3>Гиперразгон [ЭКС]</h3>
<code>Для изучения этого трюка необходимо предварительно изучить <strong>разгон</strong></code>
<p>
	Вы продолжаете увеличивать быстродействие своего ИИ. Если у вас есть дрон, он получает бонус +1 (интуитивный) к КБ. Кроме этого, если дрон подвергается атаке, позволяющей пройти испытание Реакции для снижения урона вдвое, то в случае успешного испытания он не получает урона совсем. Если у вас есть экзокортекс, вы получаете бонус +1 (интуитивный) к КБ. Кроме того, когда вы проваливаете испытание Реакции, вы можете потратить 1 ПР, чтобы его перебросить и взять лучший результат.
</p>
<hr>
<h3>Голографический проектор [ЭКС]</h3>
<p>
	В качестве основного действия вы можете использовать специнструмент для создания голографических изображений. Вы можете использовать эту способность так часто, как пожелаете, и создавать изображения аналогично заклинанию <em>голограмма 2 круга</em>, за тем лишь исключением, что ваша способность позволяет имитировать речь, а её дистанция ограничена 120 футами.
</p>
<hr>
<h3>Дополнительная мощность+ [ЭКС]</h3>
<code>Для изучения этого трюка необходимо предварительно изучить <strong>дополнительную мощность</strong>.</code>
<p>
	Урон от трюка дополнительная мощность увеличивается до 2d6.
</p>
<hr>
<h3>Намётанный глаз [ЭКС]</h3>
<p>
	Когда вы находитесь в пределах 10 футов от неисправного или содержащего ловушку механизма или компьютера, вы без затрат действий совершаете проверку Компьютеров, Инженерного дела или Внимания (на усмотрение ведущего), чтобы попытаться заметить ловушку или неисправность, даже если вы не ищете что-то подобное целеаправленно. Кроме этого, вы настолько хорошо знаете свой звездолёт, что всякий раз, когда поднимаетесь на борт, совершаете такую проверку, чтобы убедиться, что с его системами всё в порядке.
</p>
<hr>
<h3>Незаметный взлом [ЭКС]</h3>
<p>
	Когда вы используете навык Компьютеры для получения доступа к системе и проваливаете проверку на 4 и менее, средства защиты не активируются, а ваша попытка не фиксируется в памяти. При провале на 5 и более средства защиты срабатывают как обычно.
</p>
<hr>
<h3>Разведбот [ЭКС]</h3>
<p>
	В свободное время вы собираете несложных роботов, которых используете для разведки. На сборку разведбота требуется потратить 10 минут и 1 ПР. Разведбот — небольшая технологическая конструкция, у него по 1 ПЗ за каждый ваш уровень механика (ПЖ у разведбота нет), его ККБ и ЭКБ равны вашему уровню механика + 10. Его наземная скорость составляет 30 футов, а управляется он посредством специнструмента (требуется сопутствующее действие). Разведбот оснащён камерой, передающей изображение и звук на ваш специнструмент. Для прохождения испытаний разведбот использует ваши модификаторы, если необходимо. У него нет пунктов в навыках (бонус всех навыков +0), но вы можете использовать свой навык Внимания для изучения передаваемого. После создания разведбот остаётся активным в течение 1 минуты за каждый ваш уровень механика, после чего рассыпается на части (если не был уничтожен ранее).
</p>
<hr>
<h3>Система обнаружения невидимости [ЭКС]</h3>
<code>Для изучения этого трюка необходимо предварительно изучить <strong>видеопроцессор</strong></code>
<p>
	Ваш видеопроцессор позволяет вам видеть невидимых существ аналогично заклинанию <em>увидеть невидимое</em>.
</p>
<hr>
<h3>Слияние с дроном [ЭКС]</h3>
<p>
	Касаясь вашего дрона, вы в качестве действия полного хода можете превратить его в механический костюм (или в ранец, если это маленький летающий дрон), который вы можете надеть. Находясь в форме костюма, дрон не может совершать никаких действий или применять способности, но вы получаете следующее: если у вас летающий дрон — летательную установку, если дрон-невидимка — адаптивный камуфляж и поле невидимости (если оно есть), если боевой дрон — защитное покрытие. В качестве действия полного хода вы можете прекратить слияние и привести дрона в первоначальный вид, и, хотя обычно дрон действует сразу же после вас, в этом ходу он не может совершать других действий, кроме возвращения в изначальную форму.
</p>
<hr>
<h3>Усиленный щит [ЭКС]</h3>
<code>Для изучения этого трюка необходимо предварительно изучить <strong>энергетический щит</strong></code>
<p>
	Ваш энергетический щит даёт вам временные ПЗ в количестве, равном модификатору вашего Интеллекта + 2 × ваш уровень механика. Кроме того, если вы уже использовали щит, вы можете потратить 1 ПР, чтобы создать его повторно, полностью восстановив его временные ПЗ без необходимости 10-минутного отдыха. 
</p>
<hr>
<h3>Энергетическая устойчивость [ЭКС]</h3>
<code> Для изучения этого трюка необходимо предварительно изучить энергетический щит</code>
<p>
	Энергетический щит частично защищает вас, даже когда отключен. Вы получаете устойчивость 5 к одному типу энергии: звуку, кислоте, огню, холоду или электричеству. 
</p>
</details>
<details>
  <summary><h2><strong>14 Уровень</strong></h2></summary>
  <p>
	Для изучения этих трюков вы должны достичь как минимум 14 уровня.
</p>
<hr>
<h3>Диверсант [ЭКС]</h3>
<p>
	Когда вы применяете Инженерное дело для отключения или саботажа устройства, вы можете совершить двойной бросок и взять лучший результат. Кроме этого, при наличии подходящих инструментов (включая ваш специнструмент) выполнение таких задач проходит вдвое быстрее, чем обычно (требуется минимум 1 сопутствующее действие).
</p>
<hr>
<h3>Дополнительная модификация [ЭКС]</h3>
<p>
	Если у вас дрон, он получает дополнительную базовую модификацию. Если у вас экзокортекс, вы получаете дополнительную базовую модификацию. Вы не можете повторно взять базовую модификацию в качестве улучшенной. При получении нового уровня механика вы можете заменить дополнительную модификацию другой (по обычным правилам пересборки), но не можете заменить её на улучшенную версию.
</p>
<hr>
<h3>Дополнительная мощность++ [ЭКС]</h3>
<code>Для изучения этого трюка необходимо предварительно изучить дополнительную мощность и дополнительную мощность+</code>
<p>
	Урон от трюка дополнительная мощность увеличивается до 4d6. Вы можете изучить этот трюк несколько раз, каждый раз увеличивая урон на 1d6 (до максимума в 7d6, если вы выберете этот трюк четырежды).
</p>
<hr>
<h3>Моддер [ЭКС]</h3>
<p>
	Вы в любое время можете потратить 24 часа непрерывной работы на замену всех модификаций дрона или экзокортекса, даже если вы не получали новый уровень. Прочие особенности дрона (например, корпус или дополнительные черты) вы по-прежнему изменяете только при повышении в уровне.
</p>
<hr>
<h3>Система наложения изображений [ЭКС]</h3>
<code>Для изучения этого трюка необходимо предварительно изучить голографический проектор, систему обнаружения невидимости и видеопроцессор.</code>
<p>
	В качестве сопутствующего действия вы можете использовать голографический проектор вашего специнструмента, чтобы наложить голографическое изображение поверх невидимого существа в пределах 120 футов от вас. Компьютер перемещает голограмму, синхронизируя её с действиями существа, что фактически отменяет невидимость, пока существо находится в области действия способности. Если оно выйдет за её пределы, эффект прерывается, пока вы не используете способность повторно.
</p>
<hr>
<h3>Ультраразгон [ЭКС]</h3>
<code>Для изучения этого трюка необходимо предварительно изучить разгон и гиперразгон</code>
<p>
	Если у вас есть дрон, вы можете совершить сопутствующее действие, чтобы он получил преимущества <em>ускорения</em> на 1 минуту. Если у вас экзокортекс, в качестве сопутствующего действия вы можете получить преимущества<em>ускорения</em> на 1 минуту. После использования этой способности вы не можете применить её повторно, пока не потратите 1 ПР для 10-минутного отдыха с целью восстановления ПЖ.
</p>
<hr>
<h3>Энергетическая устойчивость+ [ЭКС]</h3>
<code>Для изучения этого трюка необходимо предварительно изучить энергетический щит и энергетическую устойчивость</code>
<p>
	Выберите дополнительный тип энергии из списка, приведённого в описании трюка <strong>энергетическая устойчивость</strong>. Вы получаете устойчивость 15 против этого и ранее выбранного для трюка энергетическая устойчивость типа энергии. 
</p>
</details>

::: details Дроны

Если вы выбрали дрона в качестве ИИ, то начинаете игру с собственноручно собранным роботом. Описание процесса сборки см. в разделе «Создание дрона» ниже.

Все дроны обладают нейтральным мировоззрением, а острота их восприятия такая же, как у людей. Для всех заклинаний и эффектов, воздействующих на дрона, он считается конструкцией с подтипом «технологический». У дронов невосприимчивости конструкций  и способность неживой. Дрон разговаривает на тех же языках, что и вы. Дрон умеет обращаться с короткоствольным оружием либо с простым оружием ближнего боя (по вашему выбору) и получает для него черту *Привычное оружие* по достижении вами 3 уровня.

Подобно большинству конструкций, дрон не восстанавливает ПЗ посредством естественного выздоровления. Если его ПЗ снижаются до 0, он отключается до тех пор, пока не починят или его ПЗ не поднимутся до 1 или выше. Если у дрона 0 ПЗ и он единовременно получает урон, равный или превышающий его максимальное количество ПЗ, он уничтожен. Один раз в день механик может потратить 10 минут на ремонт дрона, восстанавливая ему 10% ПЗ. Каждый раз, когда механик тратит 1 ПР для 10-минутного отдыха с целью восстановления ПЖ, он может в это же время отремонтировать дрона аналогичным образом.

Даже если ваш дрон уничтожен или утерян, вы храните резервную копию его разума и ПО в специализированном модуле и можете бесплатно собрать для него новый корпус, потратив на это 24 часа непрерывной работы с использованием специнструмента. В течение каждых 24 часов, проведённых за работой, вы можете позволить себе один 8-часовой отдых, но любой другой перерыв, за исключением краткого разговора, добавляет 12 часов к необходимому для восстановления дрона времени. Кроме того, каждый раз при получении нового уровня механика вы можете аналогичным образом пересобрать дрона заново, что позволяет вам изменить решения, принятые ранее в ходе его создания и эксплуатации (включая значения характеристик, тип корпуса, черты, модификации и навыки).

---

# ТАБЛИЦА 4-2: БАЗОВЫЕ ПАРАМЕТРЫ ДРОНОВ

| УРОВЕНЬ В КЛАССЕ | ПЗ   | БМА | КБ   | МОД. ЛЁГКОГО ИСПЫТАНИЯ | МОД. СЛОЖНЫХ ИСПЫТАНИЙ | УВЕЛИЧЕНИЕ ХАРАКТЕРИСТИК | ЧЕРТЫ | МОДИФИКАЦИИ | ОСОБЫЕ СПОСОБНОСТИ |
|------------------|------|-----|------|----------------------------|----------------------------|------------------------------|--------|---------------|----------------------|
| 1                | 10   | +1  | +0   | +2                         | +0                         | –                            | 1      | 1             | Базовые модификации, модуль навыка, ограниченный ИИ, прямое управление |
| 2                | 20   | +2  | +1   | +3                         | +0                         | –                            | 1      | 1             | –                    |
| 3                | 30   | +3  | +2   | +3                         | +1                         | –                            | 2      | 2             | –                    |
| 4                | 40   | +3  | +3   | +3                         | +1                         | +1                           | 2      | 2             | –                    |
| 5                | 50   | +4  | +4   | +4                         | +1                         | –                            | 2      | 3             | –                    |
| 6                | 60   | +5  | +5   | +4                         | +1                         | –                            | 3      | 4             | –                    |
| 7                | 70   | +6  | +6   | +5                         | +2                         | +1                           | 3      | 4             | Экспертный ИИ        |
| 8                | 80   | +6  | +7   | +5                         | +2                         | –                            | 3      | 4             | –                    |
| 9                | 90   | +7  | +8   | +5                         | +2                         | –                            | 4      | 5             | –                    |
| 10               | 100  | +8  | +9   | +6                         | +2                         | +1                           | 4      | 5             | Улучшенный реактор   |
| 11               | 110  | +9  | +9   | +6                         | +3                         | –                            | 5      | 6             | Улучшенные модификации |
| 12               | 120  | +9  | +10  | +7                         | +3                         | –                            | 5      | 6             | –                    |
| 13               | 130  | +10 | +11  | +7                         | +3                         | +1                           | 5      | 7             | –                    |
| 14               | 140  | +11 | +12  | +7                         | +3                         | –                            | 6      | 7             | –                    |
| 15               | 150  | +12 | +13  | +8                         | +4                         | –                            | 6      | 8             | –                    |
| 16               | 160  | +13 | +14  | +8                         | +4                         | +1                           | 6      | 8             | –                    |
| 17               | 170  | +13 | +15  | +8                         | +4                         | –                            | 7      | 9             | –                    |
| 18               | 190  | +14 | +16  | +9                         | +4                         | –                            | 7      | 9             | –                    |
| 19               | 210  | +15 | +17  | +9                         | +5                         | +1                           | 8      | 10            | –                    |
| 20               | 230  | +15 | +18  | +9                         | +5                         | –                            | 8      | 10            | Истинный ИИ          |

---


### Создание дрона

Создание дрона проходит в несколько этапов. Сначала выберете корпус, который вкупе с вашим уровнем механика определяет базовые параметры дрона. Затем выбираете особые способности и черты дрона, а после этого — модификации, дающие дрону новые способности и позволяющие настроить его под себя. Не считая тех аспектов, что определяются его корпусом и модификациями, описание внешнего вида и «личности» дрона остаётся на ваше усмотрение.

---

#### Корпус дрона

Корпуса дронов делятся на три типа. От выбора корпуса зависит размер, начальные параметры и модификации, а также внешний вид и специализация дрона. Корпуса бывают следующие: боевые, летающие и невидимки, подробнее они описаны ниже. В описании корпуса указано следующее:

- **Размер**: базовый размер дрона. Он остаётся неизменным вне зависимости от установленных модификаций.
- **Скорость**: наземная скорость дрона и скорости дополнительных типов перемещения, если они есть.
- **КБ**: базовые ЭКБ и ККБ для этого типа корпуса. Для определения итоговых значений ЭКБ и ККБ необходимо прибавить к ним бонус КБ, указанный в таблице Параметры дронов, и модификатор Ловкости дрона.
- **Лёгкое испытание**: дрон хорошо проходит испытания указанного типа. Бонус к этому типу испытаний увеличивается в соответствии с таблицей Параметры дронов.
- **Сложные испытания**: дрон плохо проходит испытания указанных типов. Бонус к этим типам испытаний увеличивается в соответствии с таблицей Параметры дронов.
- **Значения характеристик**: базовые значения характеристик дрона. Обратите внимание, что у дронов отсутствует значение Выносливости: для СЛ и других параметров, зависящих от этой характеристики, считайте Выносливость дрона равной 10 (нет ни штрафов, ни бонусов). Дроны не могут использовать предметы, дающие дополнительное увеличение характеристик.
- **Увеличение характеристик**: значения данных характеристик увеличиваются в соответствии с таблицей Параметры дронов, когда вы получаете новые уровни.
- **Дополнительный модуль навыка**: в некоторые корпуса изначально встроен модуль навыка, являющийся неотъемлемой частью. Данный навык считается для дрона классовым, а количество вложенных в него пунктов равно вашему уровню механика. Дрон может использовать этот навык, если вы не управляете им напрямую. Этот навык идёт в дополнение к навыкам, получаемым от способности **модуль навыка** . Вы не можете изменить этот навык при повышении уровня или при пересборке дрона заново, если не выбрали для него другую корпус. Если этот раздел отсутствует в описании корпуса, дрон не получает дополнительных модулей навыка.
- **Встроенные модификации**: каждый корпус имеет встроенные модификации, являющиеся его неотъемлемой частью. Они идут в дополнение к модификациям, которые дрон получает при повышении в уровне. Вы не можете изменить эти модификации при повышении в уровне или когда пересобираете дрона заново, если при этом не выбрали для него другой корпус. Полный список модификаций приведён ниже.

---

## Корпуса дронов

### Боевой дрон

**Боевой дрон** больше остальных и передвигается по земле, используя колёса, гусеницы, ноги или подобные им приспособления. Данный тип корпуса предназначен для ведения боевых действий: он хорошо бронирован и позволяет установить большое количество вооружения.

#### Начальные параметры

- **Размер**: средний.
- **Скорость**: 30 футов.
- **КБ**: ЭКБ 10, ККБ 13.
- **Лёгкое испытание**: Стойкость.
- **Сложные испытания**: Воля, Реакция.
- **Значения характеристик**: Сил 14, Лвк 12, Вын —, Инт 6, Мдр 10, Хар 6.
- **Увеличение характеристик**: Сила, Ловкость.
- **Встроенные модификации**: защитное покрытие, обращение с оружием, место под оружие или боевая рука (до 2 модификаций в любом сочетании).

---

### Дрон-невидимка

**Дрон-невидимка** отличается небольшим и узким корпусом, покрытым слоем светопоглощающего сплава. Для передвижения он использует множество маленьких ног, бесшумные колёса, воздушную подушку или другие подобные средства. Этот дрон предназначен для скрытного проникновения: он малозаметен, а будучи неподвижным — практически невидим.

#### Начальные параметры

- **Размер**: небольшой.
- **Скорость**: 40 футов, лазание 20 футов.
- **КБ**: ЭКБ 10, ККБ 12.
- **Лёгкое испытание**: Реакция.
- **Сложные испытания**: Воля, Стойкость.
- **Значения характеристик**: Сил 12, Лек 14, Вын —, Инт 6, Мдр 10, Хар 6.
- **Увеличение характеристик**: Ловкость, Мудрость.
- **Дополнительный модуль навыка**: Скрытность.
- **Встроенные модификации**: адаптивный камуфляж, гаффы, место под оружие.

---

### Летающий дрон

**Летающий дрон** — самый маленький. Его лёгкий корпус оснащён миниатюрными реактивными двигателями, турбинами или аналогичными приспособлениями для полёта. По земле дрон передвигается на маленьких ножках или колёсах. Дрон быстро летает и огибает предметы, но не скрытен.

#### Начальные параметры

- **Размер**: маленький.
- **Скорость**: 30 футов, полёт 30 футов (безупречная манёвренность).
- **КБ**: ЭКБ 11, ККБ 11.
- **Лёгкое испытание**: Реакция, Стойкость.
- **Сложные испытания**: Воля, Стойкость.
- **Значения характеристик**: Сил 6, Лек 16, Вын —, Инт 6, Мдр 8, Хар 6.
- **Увеличение характеристик**: Ловкость, Мудрость.
- **Дополнительный модуль навыка**: Акробатика.
- **Встроенные модификации**: летательная установка (×2, уже учтено в скорости), место под оружие (летающий дрон с местами под оружие или боевыми руками может без штрафов использовать оружие, предназначенное для средних или небольших существ).

---

## Базовые параметры дрона

Способности дрона определяются вашим уровнем в классе механика (или распределением уровней, если вы используете распределённое управление) и установленными модификациями. В таблице Параметры дронов указано большинство базовых параметров вашего дрона. Приведённые в таблице базовые параметры модифицируют начальные параметры, определяемые выбранным корпусом. В таблице вы найдёте следующее:

- **Уровень в классе:** равен вашему уровню механика. Если вы используете классовую особенность распределённое управление и выделяете для дрона меньше уровней, чем у вас есть, базовые параметры дрона определяются количеством выделенных уровней.
- **ПЗ:** максимальное количество ПЗ дрона. Для заклинаний и эффектов, зависящих от уровня, он равен вашему уровню механика (или количеству выделенных для дрона уровней, если вы используете распределённое управление).
- **БМА:** базовый модификатор атаки дрона.
- **КБ:** прибавьте указанный бонус и модификатор Ловкости дрона к базовым КБ, указанным в выбранного вами корпуса, чтобы определить итоговые значения ККБ и ЭКБ дрона. Дрон не может носить броню, и его КБ нельзя увеличить без использования соответствующих модификаций.
- **Модификатор лёгкого испытания, модификатор сложных испытаний:** базовые модификаторы испытаний дрона. От выбранного корпуса зависит, какие испытания считаются лёгкими, а какие — сложными.
- **Увеличение характеристик:** здесь указывается, насколько увеличатся две характеристики дрона, указанные в описании корпуса.
- **Черты:** общее число черт дрона. Вы можете выбирать для дрона черты из перечня «<a href="#">Черты дронов</a>». Обратите внимание, что дрон не может выбрать черту, требующую БМА +1, до получения второй черты на 3 уровне.
- **Модификации:** количество модификаций, которые вы можете установить на дрона.
- **Особые способности:** дрон получает эти способности, когда вы достигаете указанного в таблице уровня (или выделяете достаточно уровней посредством распределённого управления). Особые способности дрона перечислены далее.

---

## Особые способности дрона

Дрон получает следующие способности по достижении указанного уровня.

### Базовые модификации  
**[1 Уровень]**

Вы можете выбрать любую из базовых модификаций всякий раз, когда ваш дрон получает новую модификацию. Каждую модификацию можно установить только один раз, если не указано обратное. Базовые модификации перечислены ниже.

---

## Модуль навыка [Экс]  
**[1 Уровень]**

Выберите один из перечисленных навыков: Акробатика, Атлетика, Внимание, Инженерное дело, Компьютеры или Скрытность. Данный навык считается для дрона классовым, а количество вложенных в него пунктов равно вашему уровню в классе. Дрон может использовать этот навык, даже не находясь под вашим прямым управлением. Вы можете изменить выбранный для модуля навык, когда пересобираете дрона заново. Когда вы управляете дроном напрямую, он может применять любые из ваших пунктов в навыках, если имеет необходимое оснащение (так, если у дрона нет манипуляторов, он не сможет использовать Инженерное дело для отключения устройства).

---

## Ограниченный ИИ [Экс]  
**[1 Уровень]**

В каждом раунде, когда вы закончили действия во время своего хода, ваш дрон может совершить либо основное действие для атаки, либо сопутствующее действие (дрон не совершает отдельной проверки инициативы). Вы при этом должны быть способны отдавать дрону простые приказы, но действия на это не тратятся.

Для получения приказов дрон должен видеть или слышать вас либо находиться в пределах дистанции действия вашего специнструмента. Если вы потеряете сознание или по другой причине будете неспособны отдать приказ или дрон окажется за пределами дистанции, он не будет совершать никаких действий, пока снова не окажется в пределах дистанции действия специнструмента или пока вы снова не сможете отдать ему приказ.

---

## Прямое управление [Экс]  
**[1 Уровень]**

В качестве сопутствующего действия вы можете управлять дроном напрямую, что позволит дрону в этот ход совершить и сопутствующее, и любое основное действие (одно — благодаря вашему управлению, другое — благодаря ограниченному ИИ). Если вы потратите ещё и быстрое действие, дрон тоже сможет совершить или может объединить все свои действия в действие полного хода. Для того чтобы вы могли напрямую управлять дроном, он должен видеть или слышать вас либо находиться в пределах дистанции действия вашего специнструмента.

---

## Экспертный ИИ [Экс]  
**[7 Уровень]**

ИИ дрона стал более совершенным, что позволяет ему эффективнее действовать в сражении, когда вы не управляете им напрямую. В каждом раунде дрон во время вашего хода может совершить сопутствующее действие, основное действие для атаки или полную атаку (последний вариант позволяет ему атаковать несколько раз, если вооружение позволяет это сделать). Полные атаки дрона, совершенные без вашего прямого управления, получают штраф –6 (вместо обычного –4). Как и в случае с ограниченным ИИ, вы должны пребывать в сознании и в пределах дистанции.

---

## Улучшенный реактор [Экс]  
**[10 Уровень]**

У дрона появляются ПР в количестве 1 ПР за каждые 2 уровня (минимум 1 ПР). Дрон может потратить 1 ПР, чтобы совершить полную атаку без вашего прямого управления с обычным штрафом –4 (вместо –6). ПР дрона восстанавливаются после 8-часового отдыха согласно обычным правилам.

---

## Улучшенные модификации
**[11 Уровень]**

Вы можете выбрать любую из улучшенных модификаций всякий раз, когда ваш дрон получает новую модификацию. Даже если вы решите пересобрать дрона после получения этой способности, вы не сможете устанавливать улучшенные модификации, пока у дрона не будет как минимум 5 базовых. Улучшенные модификации перечислены ниже.

---

## Истинный ИИ [Экс]  
**[20 Уровень]**

ИИ дрона способен действовать полностью автономно. В каждом раунде дрон во время вашего хода может совершить полный набор действий (действие полного хода или сопутствующее, основное и быстрое действия) без необходимости управлять им напрямую и способен совершать полные атаки без прямого управления с обычным штрафом –4. Дрон может действовать и без ваших приказов, но вы должны управлять им напрямую, если хотите, чтобы он использовал ваши пункты в навыках.

---

## Черты дронов

Черты своего дрона вы можете выбрать любые из перечисленных: Боевой манёвр+, Бой вслепую, Бойня, Бойня+, Вёрткий стрелок, Взаимодополняющие навыки, Внушительная стойкость, Выпад, Выстрел на бегу, Дальний выстрел, Лёгкая поступь, Многорукий боец, Молниеносная реакция, Неваляшка, Ответный удар, Подавляющий огонь, Подвижность, Привычное оружие, Пронзающая атака, Реактивный, Стальная воля, Убийственная меткость, Уверенное владение оружием, Удар на проходе, Улучшенный критический удар, Универсальное владение оружием, Универсальное привычное оружие, Упредительный выстрел и Эксперт.

По достижении 10 уровня, когда дрон получает улучшенный реактор, вы можете также выбрать черты: Внушительная стойкость+, Железная решимость, Молниеносная реакция+ и Стальная воля+. По желанию ведущего этот список можно дополнить, добавив черты из других источников.

---

## Модификации дронов

По мере роста вашего уровня дрон будет получать индивидуальные модификации, снаряжение и программное обеспечение, становясь более мощным и полезным. Для всех способностей модификаций, зависящих от уровня, используется ваш полный уровень механика, даже если вы посредством распределённого управления и выделяете дрону меньше уровней.

Дрон получает первую модификацию на 1 уровне, а последующие — каждые 2 уровня после этого. Модификации делятся на две категории — базовые и улучшенные. Вы можете устанавливать базовые модификации на любом уровне, а улучшенные модификации — только по достижении 11 уровня (или выделенных как минимум 11 уровней дрону). Для работы некоторых модификаций требуется предварительная установка других модификаций. Если не указано обратное, каждую модификацию можно установить только один раз.

---

### Базовые модификации

Вы можете устанавливать нижеперечисленные модификации на любом уровне.

#### Багажник [Экс]

- Дрон оснащается багажником. При определении максимальной грузоподъёмности дрона его значение Силы считается выше на 4. Увеличенная грузоподъёмность распространяется только на упакованное снаряжение и прочие грузы, но не на оружие, улучшения брони или подобное. Данное улучшение не изменяет значение Силы дрона, а лишь повышает грузоподъёмность. Размеры дрона по-прежнему могут ограничивать его возможности по переноске громоздких или крупногабаритных предметов.

#### БОЕВАЯ РУКА [Экс]

- Дрон оснащается механической рукой, к которой вы можете прикрепить одноручное оружие ближнего боя, предназначенное для небольших или средних существ, позволяя дрону использовать его без штрафов за размер, в том числе и для атаки. Само оружие в комплект не входит, вам нужно купить новое или установить одно из тех, что у вас уже есть. Это оружие невосприимчиво к разоружению. Для использования двуручного оружия ближнего боя необходимы две боевые руки. Для замены установленного оружия вам требуется 1 час работы с использованием специнструмента. Вы можете брать эту модификацию несколько раз, каждый раз добавляя 1 новую боевую руку.

#### ВИДЕОКАМЕРА [Экс]

- Ваш дрон оснащается видеокамерой, через которую вы можете наблюдать за происходящим с помощью специнструмента, пока дрон находится в пределах дистанции действия. Камера не обладает особым зрением и видит то же, что видел бы обычный человек. При помощи камеры можно записать до 1 часа видеоматериалов, которые можно скачать и просмотреть посредством специнструмента.

#### ВОДОМЕТЫ [Экс]

- Дрон получает скорость плавания, равную половине наземной. Данную модификацию можно установить только на боевых дронов и дронов-невидимок.

#### ГАФФЫ [Экс]

- Дрон получает скорость лазания, равную половине наземной. Эту модификацию можно установить только на боевых дронов и дронов-невидимок.

#### ДОПОЛНИТЕЛЬНЫЙ БОЕЗАПАС [Экс]

- Одно из мест под оружие дрона способно сверх обычного вместить два дополнительных аккумулятора, магазина или других контейнеров с боеприпасами. Для установки этой модификации необходимо, чтобы дрон был оснащён местом под оружие. Эту модификацию можно брать по одному разу для каждого из мест под оружие.

---

### ЗАЩИЩЁННЫЙ ИИ [Экс]

- ИИ вашего дрона защищён от внешнего проникновения. Все попытки взлома вашего дрона получают штраф –4, а сам дрон получает бонус +4 (интуитивный) к испытаниям против заклинаний и эффектов, пытающихся захватить над ним контроль или иным способом управлять его действиями.

---

### МАНИПУЛЯТОРЫ [Экс]

- Дрон оснащается двумя механическими руками с простыми манипуляторами. Они способны выполнять те же действия, что и руки персонажа (открывать двери, печатать на клавиатуре, держать оружие или совершать проверки навыков, требующих развитой мелкой моторики), но атаки с их использованием получают штраф –4.

---

### МЕСТО ПОД ОРУЖИЕ [Экс]

- Вы можете установить на дрона одно короткоствольное или подобное одноручное дистанционное оружие, предназначенное для небольших или средних существ, позволяя дрону использовать его без штрафов за размер, в том числе и для атаки. Это оружие невосприимчиво к разоружению. Для установки длинноствольного, тяжёлого или подобного двуручного дистанционного оружия требуется два места под оружие. Место под оружие также способно вместить два или менее аккумулятора, магазина или других контейнеров с боеприпасами для установленного на него оружия, при условии что боеприпасы имеют лёгкий или меньший вес. При этом два места, на которые установлено одно двуручное оружие, считаются одним. Перезарядка установленного оружия происходит автоматически, с обычной для оружия скоростью. Использованные аккумуляторы или магазины хранятся внутри дрона. В качестве сопутствующего действия вы можете заменить все боеприпасы для одного места под оружие. Само оружие и боеприпасы в комплект не входят, вам нужно купить их или установить те, что у вас уже есть. Вы можете заменить установленное оружие аналогичным, если при этом соблюдаются все требования по количеству мест (например, если у вас два места под оружие, вы можете заменить длинноствольное оружие тяжёлым). Для замены установленного оружия вам потребуется 1 час работы с использованием специнструмента. Вы можете брать эту модификацию несколько раз, каждый раз добавляя 1 новое место под оружие.

---

### МЕСТО ПОД УЛУЧШЕНИЕ БРОНИ [Экс]

- Дрон получает одно место под улучшение брони (см. стр. 203). Само улучшение в комплект не входит, вам нужно купить новое или установить одно из тех, что у вас уже есть (если под него есть достаточно свободных мест). Эту модификацию можно брать до четырёх раз, каждый раз добавляя дополнительное место под улучшение брони.

---

### ОБРАЩЕНИЕ С ОРУЖИЕМ [Экс]

- Ваш дрон получает одну из перечисленных черт в качестве дополнительной (при этом должны выполняться все требования выбранной черты): Обращение с высокотехнологичным оружием ближнего боя, Обращение с длинноствольным оружием, Обращение с короткоствольным оружием, Обращение с особым оружием, Обращение с простым оружием ближнего боя или Обращение с тяжёлым оружием. Вы можете брать эту модификацию несколько раз, каждый раз выбирая новую дополнительную черту из перечисленных.

# ПОТАЙНОЙ ОТСЕК [Экс]

- Дрон оснащается потайным отсеком, в котором можно спрятать предмет весом не больше лёгкого. Для обнаружения отсека необходимо успешно пройти проверку Внимания (СЛ = 15 + ваш уровень механика). Доступ в потайной отсек является сопутствующим действием.

---

## ПРЫЖКОВЫЕ ДВИГАТЕЛИ [Экс]

- Дрон оснащается миниатюрными реактивными двигателями, позволяющими ему в качестве сопутствующего действия прыгать на расстояние до 30 футов (вертикально, горизонтально или в любом сочетании в пределах дистанции). Летающий дрон, оснащённый этой модификацией, вместо этого может на 1 раунд увеличить скорость полёта на 30 футов. После применения прыжковые двигатели должны остыть в течение 1 минуты, после чего их можно использовать повторно.

---

## СЕДЛО [Экс]

- Дрон оснащается седлом и программным обеспечением, позволяющим ему выступать в роли обученного для боя скакуна. Вы можете ездить верхом на дроне, если его размер не меньше вашего. Чтобы везти кого-то другого, размер дрона должен быть как минимум на 1 категорию больше размера ездока. Вы можете управлять своим дроном в битве без проверок Выживания.

---

## СПЕЦИАЛИЗИРОВАННОЕ ПО [Экс]

- Выберите ещё один навык из перечисленных для модуля навыка. Данный навык считается для дрона классовым, а количество вложенных в него пунктов равно вашему уровню механика. Кроме этого, значение Интеллекта дрона увеличивается на 2. Начиная с 11 уровня вы можете установить эту модификацию повторно как улучшенную: в этом случае вы выбираете любой новый классовый навык (не только из перечисленных для модуля навыка), а количество вложенных в него пунктов равно вашему уровню механика. Значение Интеллекта дрона при этом увеличивается ещё на 2.

---

## ТЕХНОЛОГИЧЕСКАЯ РУКА [Экс]

- Выберите из описанных в главе 7 предметов один технологический предмет весом не больше лёгкого и уровнем не превышающим ваш уровень механика. Дрон оснащается механической рукой, к которой прикреплён выбранный предмет, и программным обеспечением, позволяющим использовать его. Дрон может использовать инструмент, требующий проверок навыка, только в том случае, если у него есть пункты в этом навыке (или если у вас изучен этот навык и вы управляете дроном напрямую).

---

## УСИЛЕННАЯ БРОНЯ [Экс]

- Дрон получает бонус +2 к КБ. Начиная с 11 уровня вы можете установить эту модификацию повторно как улучшенную.

---

## УСИЛЕННОЕ ВОСПРИЯТИЕ [Экс]

- Дрон получает сумеречное зрение, ночное зрение на расстоянии до 60 футов и бонус +2 (интуитивный) к проверкам Внимания. Если на дроне установлена видеокамера, действие этой модификации распространяется и на неё.

---

## УСКОРИТЕЛЬ [Экс]

- Наземная скорость дрона увеличивается на 10 футов.

---

## УСТОЙЧИВОСТЬ [Экс]

- Дрон получает устойчивость к одному из типов энергии на ваш выбор: звуку, кислоте, огню, холоду или электричеству. Величина устойчивости равна вашему уровню механика, но не превышает 10. Вы можете брать эту модификацию несколько раз, но эффекты при этом не складываются: при установке новой модификации нужно выбрать другой тип энергии из перечисленных.

---

### УЛУЧШЕННЫЕ МОДИФИКАЦИИ  
**11 УРОВЕНЬ**

Для установки этих модификаций вы должны достичь как минимум 11 уровня.

#### АДАПТИВНЫЙ КАМУФЛЯЖ [Экс]

- На корпус дрона наносится покрытие, способное изменять цвет, маскируя дрона на фоне окружающей обстановки. Всякий раз, когда дрон остаётся неподвижным в течение 1 раунда, он получает бонус +10 к проверкам Скрытности (не складывается с бонусом от заклинания невидимости и подобных эффектов). При совершении любого действия дрон теряет этот бонус, пока вновь не проведёт 1 раунд неподвижно.

---

#### ЗАЩИТНОЕ ПОКРЫТИЕ [Экс]

- Ваш дрон получает СУ 1/–. На 7 уровне СУ увеличивается до 2/–, на 13 уровне — до 3/–. Также СУ увеличивается на 1 каждые 3 уровня после этого.

---

#### ЛЕТАЛЬНАЯ УСТАНОВКА [Экс]

- Дрон получает скорость полёта, равную половине наземной (средняя манёвренность), и способен летать до 10 минут в день. Длительность полёта может быть разбита на интервалы, продолжительностью кратные 1 минуте. Вы можете установить эту модификацию второй раз, чтобы увеличить скорость полёта до наземной (безупречная манёвренность) и убрать ограничение по его продолжительности.

---

#### МЕДИЦИНСКОЕ ПО [Экс]

- Ваш дрон получает возможность оказывать первую помощь. Когда ваши ПЗ снижаются до 0, дрон может попытаться оказать вам экстренную помощь несмотря на то, что вы находитесь без сознания. В последующих раундах в ваш ход дрон возвращается к вам, совершая необходимое количество сопутствующих действий, а затем основным действием оказывает вам первую помощь. После этого вы можете потратить 2 ПР, чтобы восстановить ПЗ в количестве, равном вашему уровню механика. Дрон может оказывать первую помощь подобным образом только вам и только один раз за 24 часа, при условии, что вы не мертвы и у вас есть 2 ПР. Для установки этой модификации необходимо, чтобы дрон был оснащён манипуляторами и специализированным ПО (Медицина).

---

#### ПОЛЕ НЕВИДИМОСТИ [Экс]

- Один раз в день в качестве основного действия ваш дрон может стать невидимым на 10 минут (эффект аналогичен заклинанию невидимость). Если в течение этого времени дрон совершит атаку, то невидимость прекратится. Дрон может потратить 2 ПР, чтобы повторно использовать эту способность в тот же день. Для установки этой модификации необходимо, чтобы дрон был оснащён адаптивным камуфляжем.

# УСТОЙЧИВОСТЬ+ [Экс]

- Выберите тип энергии, для которого уже установлена модификация устойчивости. Устойчивость к этому типу энергии увеличивается на 5. Вы можете брать эту модификацию несколько раз, но эффекты при этом не складываются: при установке новой модификации нужно выбирать другой тип энергии, для которого уже установлена модификация устойчивости.

---

## ЭКСКАВАТОР [Экс]

- Дрон получает скорость рытья, равную половине наземной. С этой модификацией дрон может прокапываться сквозь глину, грязь, землю и песок. Дрон не оставляет после себя тоннеля или других следов перемещения на поверхности.

---

## ЭЛЕКТРОВОЛНА [Экс]

- Когда у дрона оказывается менее 10 ПЗ, он немедленно отключается и в качестве ответного действия выпускает электроволну (даже если был выведен из строя или уничтожен атакой). Волна наносит урон существам в пределах 10 футов (кроме самого дрона) 1d6 урона электричеством за каждый уровень. Существа в области действия могут попытаться пройти испытание Реакции, чтобы уменьшить урон вдвое (СЛ = 10 + ½ вашего уровня механика + модификатор вашего Интеллекта).

---

## ЭНЕРГЕТИЧЕСКИЙ ЩИТ [Экс]

- Ваш дрон оснащается энергетическим щитом и получает временные ПЗ в количестве, равном вашему уровню механика. Щит действует до тех пор, пока не закончатся временные ПЗ. Дрон может полностью восстановить временные ПЗ щита, потратив 1 ПР, когда вы отдаёте для восстановления ПК. Вы можете установить эту модификацию второй раз, чтобы удвоить количество временных ПЗ щита.

---

## ЭХЛОКАТОРЫ [Экс]

- Ваш дрон использует эхолокацию для обнаружения невидимых противников. Дрон получает способность слепое чутьё (звук) на расстоянии до 60 футов (см. стр. 263).

---

:::

::: details Экзокортекс
## ЭКЗОКОРТЕКС

Используя экзокортекс, вы получаете следующие способности при повышении в уровне.

### МОДУЛЬ ПАМЯТИ [Экс]  
**1 УРОВЕНЬ**

- Вы можете использовать память экзокортекса для хранения собственных знаний. Находясь вне боя, вы один раз в день в качестве ответного действия можете перебросить проваленную проверку навыка (см. стр. 243) при попытке вспомнить информацию (см. стр. 133). Помимо этого, вы получаете дополнительную черту Эксперт.

Вы не можете использовать модуль памяти, пока задействована система отслеживания целей. Каждый раз при получении нового уровня механика вы можете модифицировать модуль памяти, заменяя имеющуюся дополнительную черту Эксперт такой же чертой, но для другого навыка.

---

### СИСТЕМА ОТСЛЕЖИВАНИЯ ЦЕЛЕЙ [Экс]  
**1 УРОВЕНЬ**

- Экзокортекс улучшает ваши боевые способности, позволяя ношение тяжёлой брони и обращение с длинноствольным оружием. Начиная с 3 уровня длинноствольное оружие становится для вас ответным, как если бы ваш класс исходно умел с ним обращаться. Находясь в бою, вы в качестве сопутствующего действия можете использовать экзокортекс для отслеживания выбранного противника. Пока цель находится в поле вашего зрения, вы получаете информацию о различных её параметрах и уязвимостях, что позволяет подобрать подходящую тактику и совершать по ней атаки, как если бы ваш БМА был равен уровню механика. Этот бонус теряется при выборе новой цели для отслеживания.

---

## БЕСПРОВОДНОЙ ВЗЛОМ [Экс]  
**5 УРОВЕНЬ**

- Вместо того чтобы использовать систему отслеживания целей, экзокортекс может получить доступ к компьютерной системе в пределах 20 футов, что позволит ему в каждом раунде пытаться пройти проверку Компьютеров против этой системы, используя ваш бонус навыка. Для выполнения задачи навыка Компьютеры такая проверка учитывается как основное действие. На протяжении всего времени взаимодействия экзокортекса с компьютером необходимо находиться в пределах 20 футов от компьютерной системы. Если для завершения задачи требуется несколько действий (или даже раундов), вы можете работать совместно с экзокортексом, тратя свои действия вдобавок к основному действию, совершаемому экзокортексом. Если у вас нет классовой особенности удалённый взлом, то вы должны находиться рядом с компьютером, чтобы совершать свои проверки.

---

## МОДИФИКАЦИЯ ЭКЗОКОРТЕКСА [Экс]  
**7 УРОВЕНЬ**

- Экзокортекс позволяет вам установить на себя одну из перечисленных далее модификаций для дронов, как если бы вы были дроном: багажник, водомёты, гафвы, место под улучшение брони, обращение с оружием (высокотехнологичным оружием ближнего боя или тяжёлым оружием), потайной отсек, прыжковые двигатели, усиленное восприятие, ускоритель или устойчивость. На 11 уровне вы можете установить ещё одну модификацию, а в список доступных модификаций включаются адаптивный камуфляж, летательная установка, поле невидимости, устойчивость+, экскаватор и эхлокаторы. На 14 и 17 уровнях вы также можете установить ещё по одной модификации. При каждом повышении в уровне вы можете заменить одну из установленных модификаций на другую, но у вас всегда должна быть хотя бы одна модификация из списка для 7 уровня.

---

## ДВУХПОТОКОВОЕ ОТСЛЕЖИВАНИЕ [Экс]  
**10 УРОВЕНЬ**

- Вы можете использовать экзокортекс для отслеживания двух целей одновременно, чтобы увеличить БМА против них. Вы можете выбрать одновременно обе цели, потратив на это одно сопутствующее действие, но при этом вы должны их видеть.

---

## МНОГОЗАДАЧНОСТЬ [Экс]  
**15 УРОВЕНЬ**

- Вы можете использовать экзокортекс для отслеживания сразу трёх целей (и выбирать их все за одно сопутствующее действие). Кроме этого, дистанция беспроводного взлома вашего экзокортекса увеличивается до 40 футов. Экзокортекс получает возможность одновременно использовать систему отслеживания целей и взламывать компьютер, но при этом компьютер считается одной из отслеживаемых целей (и поэтому при взломе компьютера экзокортекс способен отслеживать только две цели одновременно). Наконец, вы можете использовать модуль памяти в бою, даже если активирована система отслеживания целей.

---

## ЧЕТЫРЁХПОТОКОВОЕ ОТСЛЕЖИВАНИЕ [Экс]  
**20 УРОВЕНЬ**

- Экзокортекс может отслеживать сразу четыре цели и дополнительно к этому взламывать компьютер.

:::
<!--Выравнивание по середине--> <p align="center"></p>